# 12. Application : Image Segmentation
Outline
1. Class Review
2. Introduction of OpenCV
3. First Task : Read an Image
4. Image as a Graph
5. Grab Cut : Square
6. Grab Cut : Mask
## 1. Class Review 
- Graph Theory
  - Graph = Vertex + Edge
  - Recursive <-> Non-recursive
  - Searching
  - Biconnectivity
  - weight
- Network
- doodle - 한번 써보자.
- releasement : 오픈 소스와 비슷하게 코드를 타인에게 공개
  - 코드의 특성 및 작동 알고리즘을 알려줘야 함
  - 이전 버전과 다른 점을 알려줘야한다.

## 2. Introduction of OpenCV
- C++ 기반의 오픈 소스
- 최적화를 잘 해뒀다. 
- 멀티 코어 프로세싱 가능.
- 서로 다른 운영체제에서도 돌아간다.

### Structure Overview
- Basically based on "classes"
  - a lot of member functions
  - main class : **Mat** -> can be regarded as a **matrix**
    - 실제 이미지가 matrix와 같은 구조로 이루어져있다. 
- name of member are straightforward and intuitive
  - structured
  - ex) imread = image read
- many algorithms in computer vision are included as classes
  - SOTA, face detection ...

## 3. First Task : Read an Image
### Setting
- download OpenCV library at [here](http://opencv.org/releases.html)
  - later than the 3.2.0 version(3.4.5 recommended)
  - visual studio 2017
- Include OpenCV library in ousr C++ project
  1. openCV 다운로드
  2. 환경 변수 설정
  3. 라이브러리를 프로젝트에 복사
  4. include파일을 프로젝트의 복사
  5. opencv_world340.dll, opencv_world340d.dll 파일을 프로젝트에 복사
  6. 프로젝트 설정에서 포함 디렉토리, 라이브러리 디렉토리와 링커-입력-종속성을 변경

### Image as a matrix
- matrix
  - option 1(1) : RGB channel
    - 값이 세개(R, G, B)라 vecter로 세팅한다.
    ```c
    int x = 390, y = 10;
    int rVal, gVal, bVal;

    //stores colors in B(0) -> G(1) -> R(2) order
    rVal = imgColor.at<Vec3b>(y,x)[2];
    gVal = imgColor.at<Vec3b>(y,x)[1];
    bVal = imgColor.at<Vec3b>(y,x)[0];
    ```
  - option 2(0) : Gray channel
    - 하나의 값으로도 모든 색을 표현할수 있다. 따라서 벡터를 쓰지 않는다.
    ```c
    int x = 390, y = 10;
    int grayVal;

    grayVal = imgGray.at<uchar>(y,x);
    ```

## 4. Image as a Graph
### Image as a Graph
- 각 픽셀을 node로 가정
- 픽셀 사이의 색상 유사도를 edge로 가정
### Segmentation
- 픽셀에는 각각 색에 대한 정보가 담겨있다. -> 이를 이분법으로 유사한가 아닌가로 나눔.
- source & terminal : 가상의 node, t-link : 가상의 node와 연결하는 edge, n-link : 픽셀들을 서로 연결하는 edge
  - n-link는 각 seed와의 유사도에 따라 굵기를 다르게 표현한다.
### Graph-based representation
- 색은 빛의 영향을 크게 받는다. -> 기준이 있어야됨.
  - 사용자가 기준점으로 Seed를 제공해준다
- 물체와 배경에 임의의 line을 그린다 -> 해당 line의 node들은 반드시 물체 혹은 배경에 속한다는 의미


## 5. Grab Cut

